Before getting started on this function, I'm going to think about
Antes de começar esta função, vou pensar em como
how I would calculate the overall completion rate for a single country.
eu calcularia a taxa de conclusão geral de um único país.
So let's say i have these two values for a female and male completion rate.
Vamos dizer que eu tenha esses dois valores para uma taxa de conclusão masculina e feminina.
To get the overall completion rate, I would add up these two values and
Para obter a taxa de conclusão geral, eu adicionaria esses dois valores e
divide by two.
dividiria por dois.
Sure enough, that looks like it worked.
Parece que isso funciona.
Now because of Numpy's vectorized operations,
Em decorrência das operações de vetores de Numpy,
I can actually use this exact same line of code for arrays.
posso realmente usar esta mesma linha exata do código de arrays.
To demonstrate that,
Para demonstrar isso,
I'll show the results on these shorter arrays with data for only 20 countries.
vou mostrar os resultados desses arrays mais curtos com dados de apenas 20 países.
First, if I add the two arrays together, I get an array with
Primeiro, se eu adicionar os dois arrays juntos vou conseguir um array com a
the sum of the female and male completion rate for each country.
soma da taxa de conclusão masculina e feminina para cada país.
So each element in the resulting array is the sum
Portanto, cada elemento no array resultante é a soma
of the corresponding elements from the two previous arrays.
dos elementos correspondentes dos dois arrays anteriores.
I'll name this array total_array.
Vou nomear este array como total_array.
Then if I divide the total array by two, I get an array where each element
Então, se eu dividir o array total por dois, vou obter um array onde cada elemento
is half of the corresponding element from total array.
é metade do elemento correspondente do array total.
This is the result I wanted, so I'll scroll up and fill in my function.
Este é o resultado que eu queria, então vou rolar para cima e preencher minha função.
So the code for this function is return (female_completion +
O código desta função é return (female_completion +
male_completion) / 2.
male_completion) / 2.
And just like when doing arithmetic on single numbers,
E assim como fazer aritmética em números simples,
adding parentheses is important.
adicionar parênteses é importante.